통계적 추정

- 집단의 모든 것을 조사하긴 현실적으로 힘들다.
- 집단의 특징을 파악하기 위해 표본으로 일부만 뽑아서 조사하는 것이 표본 집단 조사.
- 이 때, 알고자 하는 모집단의 특징을 숫자로 나타낸 것을 모수라고 하고 표본으로 뽑은 데이터를 통계량이라고 함.
- 표본의 통계량을 가지고 모수의 특징은 어떠할 것이다 라고 추리하는 것을 추정이라고 함.
- 일부 데이터만 가지고 전체를 추리하는 것이기 때문에 어느 정도 오차가 존재한다.

점추정과 구간추정

점추정
- 하나의 점으로 값을 표현하는 것이 점추정 -> 하나의 수치를 가지고 값을 표현함
- 점추정치는 하나의 수치이기 때문에 특성상 신뢰하기 어려움.

구간추정
- 점추정의 단점을 극복하기 위해 점추정치를 기준으로 일정구간을 설정하는 것 -> 구간추정
- 예를들어 점추정치를 기준으로 ±일정 값으로 구간을 만든다.
- 점추정치보다 모수가 포함될 확률이 높아짐. 신뢰도를 높이기 위해 점추정치를 중심으로 일정 구간을 만드는 것이 구간추정
- 점추정에 비해 신뢰도가 확실히 높음. 점추정은 구간추정을 하는 중심점이기 때문에 필요함.

신뢰구간
- 점추정 > 신뢰도가 떨어짐 > 일정 구간을 정해 구간추정 > 어떤 기준?
- 신뢰구간은 너무 당연한 수치를 넣으면 안되기 때문에 나름의 기준을 통해 신뢰할 수 있는 구간을 만든다.
- 모수가 신뢰구간에 포함되지 않을 확률은 항상 존재함 > 알파라고 칭함. > 양쪽에 반반으로 나누어져 있음.
- 모수가 구간에 포함되지 않을 확률은 알파, 포함될 확률은 1-알파 > 이 1-알파를 신뢰수준(신뢰계수)라고 함.
- 신뢰수준은 보통 90, 95, 99%를 사용함.
- 신뢰구간 설정은 신뢰수준을 기반으로 해서 신뢰구간을 설정한다.
- 신뢰구간은 크게 모평균의 신뢰구간, 모분산의 신뢰구간, 모비율의 신뢰구간을 많이 구하는데 각각에 맞는 확률분포를 사용해 구함.

# 모평균의 신뢰구간 구하는법(모표준편차를 알고있는 경우)
- 모평균의 신뢰구간은 크게 모표준편차를 아는 경우와 모르는 경우로 나뉜다.
- 모집단의 표준편차를 모르는 경우가 대부분, but 기업이나 조사기관에선 수십년에 걸쳐 자료를 수집하기도 함.
- 모표준편차를 아는 경우도 있다.
- 모표준편차를 아는 경우는 정규분포를 사용함.
- 신뢰구간은 구간의 길이를 구하는 것이기 때문에 정규분포 그래프의 x축 좌표를 활용할 뿐 면적으로 확률 구하는 것 X

- 식 : 신뢰구간을 추정할 때는 α/2 가 많이 나온다. 정규분포의 α/2면적에 해당하는 x축 좌표는 Zα/2이므로
- ±Zα/2가 정규분포 그래프의 양쪽 x축 좌표가 된다.
- ±Zα/2와 정규분포 표준화 공식을 활용하면 신뢰구간 공식을 유도할 수 있음. 모평균을 중심으로 공식을 풀면 된다.


# 모평균의 신뢰구간 구하는법(모표준편차를 모르는 경우)
T. Test(t 검정)
- 표본의 크기가 작고 표준편차가 알려지지 않은 경우에 t분포를 사용해 수행하는 단일변량 가설검정 방법
- 유형 1. 단일표본 t검정(one sample)
- 하나의 표본평균이 예측된 평균과 같은지 여부도 분석해 주는 t검정 유형
- ex) 신상품 idea에 대한 소비자 선호도가 7점 이상이면 상품화하겠다는 결정
-     하나의 표본에서 선호도가 7점 이상인지를 단일표본 t검정으로 가설검정 가능.

- 유형2. 동일표본 t검정
- 하나의 집단에 대해 독립변수를 적용하기 전과 적용한 후의 종속변수의 수준을 측정하고 이들의 차이가 통계적으로 의미가
- 있을만큼 큰 것인가 분석해주는 t검정 유형
- ex) 광고 전후의 상품 선호도 측정

- 유형3. 독립표본 t검정
- 두 집단간의 차이(평균, 비율 등)를 분석해주는 t검정 유형
- 두 집단의 모집단이 정규분포를 이루고 두 집단의 분산이 동일하다는 가정이 필요하다.
-> 분산이 다른경우 대처 수단도 있음.
-> 독립변수는 명목척도의 수준에서 측정된 자료이고, 종속변수는 평균, 비율 등 계산이 간으한 등간척도 이상의 척도로
   측정된 자료여야 t검정이 의미를 가진다.

※ t검정은 비교의 대상이 되는 두 개의 그룹이 무엇인지에 따라 세 가지로 구분됨
- 단일 표본 -> 특정 집단의 평균이 어떤 숫자와 같은지 다른지 비교
- 동일 표본 -> 하나의 집단의 어떤 사건 전후 비교
- 독립 표본 -> 두 집단간 차이 비교








