통계적 추정

- 집단의 모든 것을 조사하긴 현실적으로 힘들다.
- 집단의 특징을 파악하기 위해 표본으로 일부만 뽑아서 조사하는 것이 표본 집단 조사.
- 이 때, 알고자 하는 모집단의 특징을 숫자로 나타낸 것을 모수라고 하고 표본으로 뽑은 데이터를 통계량이라고 함.
- 표본의 통계량을 가지고 모수의 특징은 어떠할 것이다 라고 추리하는 것을 추정이라고 함.
- 일부 데이터만 가지고 전체를 추리하는 것이기 때문에 어느 정도 오차가 존재한다.

점추정과 구간추정

점추정
- 하나의 점으로 값을 표현하는 것이 점추정 -> 하나의 수치를 가지고 값을 표현함
- 점추정치는 하나의 수치이기 때문에 특성상 신뢰하기 어려움.

구간추정
- 점추정의 단점을 극복하기 위해 점추정치를 기준으로 일정구간을 설정하는 것 -> 구간추정
- 예를들어 점추정치를 기준으로 ±일정 값으로 구간을 만든다.
- 점추정치보다 모수가 포함될 확률이 높아짐. 신뢰도를 높이기 위해 점추정치를 중심으로 일정 구간을 만드는 것이 구간추정
- 점추정에 비해 신뢰도가 확실히 높음. 점추정은 구간추정을 하는 중심점이기 때문에 필요함.

신뢰구간
- 점추정 > 신뢰도가 떨어짐 > 일정 구간을 정해 구간추정 > 어떤 기준?
- 신뢰구간은 너무 당연한 수치를 넣으면 안되기 때문에 나름의 기준을 통해 신뢰할 수 있는 구간을 만든다.
- 모수가 신뢰구간에 포함되지 않을 확률은 항상 존재함 > 알파라고 칭함. > 양쪽에 반반으로 나누어져 있음.
- 모수가 구간에 포함되지 않을 확률은 알파, 포함될 확률은 1-알파 > 이 1-알파를 신뢰수준(신뢰계수)라고 함.
- 신뢰수준은 보통 90, 95, 99%를 사용함.
- 신뢰구간 설정은 신뢰수준을 기반으로 해서 신뢰구간을 설정한다.
- 신뢰구간은 크게 모평균의 신뢰구간, 모분산의 신뢰구간, 모비율의 신뢰구간을 많이 구하는데 각각에 맞는 확률분포를 사용해 구함.

# 모평균의 신뢰구간 구하는법(모표준편차를 알고있는 경우)
- 모평균의 신뢰구간은 크게 모표준편차를 아는 경우와 모르는 경우로 나뉜다.
- 모집단의 표준편차를 모르는 경우가 대부분, but 기업이나 조사기관에선 수십년에 걸쳐 자료를 수집하기도 함.
- 모표준편차를 아는 경우도 있다.
- 모표준편차를 아는 경우는 정규분포를 사용함.
- 신뢰구간은 구간의 길이를 구하는 것이기 때문에 정규분포 그래프의 x축 좌표를 활용할 뿐 면적으로 확률 구하는 것 X

- 식 : 신뢰구간을 추정할 때는 α/2 가 많이 나온다. 정규분포의 α/2면적에 해당하는 x축 좌표는 Zα/2이므로
- ±Zα/2가 정규분포 그래프의 양쪽 x축 좌표가 된다.
- ±Zα/2와 정규분포 표준화 공식을 활용하면 신뢰구간 공식을 유도할 수 있음. 모평균을 중심으로 공식을 풀면 된다.


# 모평균의 신뢰구간 구하는법(모표준편차를 모르는 경우)
T. Test(t 검정)
- 표본의 크기가 작고 표준편차가 알려지지 않은 경우에 t분포를 사용해 수행하는 단일변량 가설검정 방법
- 유형 1. 단일표본 t검정(one sample)
- 하나의 표본평균이 예측된 평균과 같은지 여부도 분석해 주는 t검정 유형
- ex) 신상품 idea에 대한 소비자 선호도가 7점 이상이면 상품화하겠다는 결정
-     하나의 표본에서 선호도가 7점 이상인지를 단일표본 t검정으로 가설검정 가능.

- 유형2. 동일표본 t검정
- 하나의 집단에 대해 독립변수를 적용하기 전과 적용한 후의 종속변수의 수준을 측정하고 이들의 차이가 통계적으로 의미가
- 있을만큼 큰 것인가 분석해주는 t검정 유형
- ex) 광고 전후의 상품 선호도 측정

- 유형3. 독립표본 t검정
- 두 집단간의 차이(평균, 비율 등)를 분석해주는 t검정 유형
- 두 집단의 모집단이 정규분포를 이루고 두 집단의 분산이 동일하다는 가정이 필요하다.
-> 분산이 다른경우 대처 수단도 있음.
-> 독립변수는 명목척도의 수준에서 측정된 자료이고, 종속변수는 평균, 비율 등 계산이 간으한 등간척도 이상의 척도로
   측정된 자료여야 t검정이 의미를 가진다.

※ t검정은 비교의 대상이 되는 두 개의 그룹이 무엇인지에 따라 세 가지로 구분됨
- 단일 표본 -> 특정 집단의 평균이 어떤 숫자와 같은지 다른지 비교
- 동일 표본 -> 하나의 집단의 어떤 사건 전후 비교
- 독립 표본 -> 두 집단간 차이 비교


# 모분산의 신뢰구간 추정
카이제곱 검정
- 무엇인가를 만들 때 치우침이 크면 불량이 될 확률이 높다.
- 통계에서는 이 치우침을 분산으로 표현한다.
- 모분산을 추리하는 것은 곧 집단의 치우침을 추리하는 것이다.
- 모분산 추정은 표본분산으로부터 모분산을 추정한다.
- 분산을 다르는 분포가 카이제곱분포이기 때문에 모분산 추정에는 카이제곱분포를 사용한다.
- 모평균 추정과 마찬가지로 모수가 신뢰구간 안에 포함되지 않을 확률 α를 사용함.
- 좌측 x축값, 우측 x측값을 구해야 함. 카이제곱분포에서는 각각 1-α/2 , a/2로 구함.


# 두 모분산의 신뢰구간 추정
- t검정에서 다루었던 두 모평균의 추정은 두 집단의 평균이 얼마나 차이가 있는지 추정하는 것이었다.
- 두 모분산의 추정 역시 두 집단의 분산이 얼마나 차이가 나는지 추정ㅎ나ㅡㄴ 것.
- 가장 큰 차이점은 어떠한 방법으로 차이를 비교하냐이다. 평균과 분산의 차이를 비교하는 것은 다르다.
- 두 집단의 차이를 구하는 방법은 크게 뺄셈과 나눗셈으로 나눈다.
- 뺄셈의 경우 차이가 0에 가까워질수록 비슷해지고 멀엊리수록 차이가 난다는 소리다.
- 모평균은 뺄셈으로 한다. 반면 나눗셈으로 두 집단을 비교할 때 1에 가까울수록 비슷한 것이다.
- 모분산은 이 나눗셈으로 차이를 비교한다.
- 모평균의 경우에는 뺄셈을 해도 정규분포나 t분포를 사용할 수 있다. (무슨 의미인지 확인하기)
- 모분산의 경우는 뺄셈을 하면 사용할 분포가 없다. 분산은 카이제곱분포를 사용하기 때문
- 모 분산의 신뢰구간은 F분포를 사용해 추정함.
- 신뢰구간 추정을 위해서는 양쪽 F통계량 값이 필요하다.
- 나중에 가설검정과 분산분석에서도 사용되는 공식.
- F분포는 각각 집단의 카이제곱분포를 일단 자신들의 자우도로 나눈 다음 그 후 서로 나눠줘야 F통계량을 얻을 수 있다.
- 각자 카이제곱통계량을 구한 후 각 자유도로 나눈 것을 두 집단의 나눗셈을 통해 차이가 있는지 비교하는 것.

# 통계적 가설검정
- 통계적 가설검정 ?
- 가설이란 완벽하지 않은 이론이기 때문에 불완전함을 내포하고 있음.
- 새로운 가설이 나타날 수 있고 대체될 수 있기 때문에 어떤 가설이 정확하고 신뢰성이 있는지 판단하는 과정.
- 귀무가설과 대립가설 ?
- 귀무가설(=영가설) : 현재의 가설 ~와 같다(차이가 없다). ~이상이다. ~이하이다 의 유형과 같은 가설
- 대립가설 : 새로운 가설, 귀무가설의 정반대임.

# 기각역
- 기각역 ?
- 일단 가설검정은 귀무가설과 대립가설 중 양자택일이다.
- 귀무가설을 채택하면 대립가설은 기각하게 되고, 대립가설을 채택하면 귀무가설은 기각된다.
- 가설검정은 나름의 기준을 통해 채택과 기각을 결정하는데 항상 어느 정도 오차는 존재한다.
- 가설검정도 틀릴 확률은 항상 존재한다는 의미이다.
- 예를 들어 두 개의 가설 중 귀무가설이 더 옳다면 귀무가설을 채택.
- 오차에 의해 귀무가설이 더 옳은데도 귀무가설을 기각하는 확률이 생기는데 이를 α라고 칭한다.(유의수준 이라고도 함.)
- 귀무가설이 더 옳기때문에 귀무가설을 채택할 확률은 1-α이다.
- 1-α를 채택역이라고 하고, α를 기각역이라고 한다.
- 검정 통계량이 채택역안에 위치하면 귀무가설 채택, 기각역안에 위치하면 귀무가설을 기각한다.
- 대립가설을 정반대이기 때문에 귀무가설 기준으로만 생각하자.

# 기각역 설정하기
- 검정통계량이 채택역 안에 위치하면 귀무가설 채택, 기각역 안에 위차하면 귀무가설 기각.
- 통계량이 어디에 위치하느냐 > 귀무가설을 채택하나 기각하나
- 오른쪽 기각역은 모수가 얼마나 큰지를 판단하기 때문에 작은지는 불가능함.
- 검정통계량이 작다면 기각역을 왼쪽에 설정한다.
- 왼쪽에 설정한 것을 좌측검정, 오른쪽에 설정한 것을 우측검정이라고함. > 통틀어 단측검정이라고 함.
- 가설 검정에는 크다/작다 뿐만아니라 같지 않다도 있다. 모수가 작은지 큰지 모르는 상황이다.
- 이러한 경우를 양측검정이라고하고 기각역이 양쪽으로 나뉘기 때문에 단측검정에 비해 검정력이 떨어지기는한다.
- 가능한 단측검정을 하는 것이 설명력이 올라간다. 하지만 경우에 따라 양측검정을 해야할 수도 있음.
- 양측검정의 검정통계량도 왼쪽이나 오른쪽 방향으로 값이 정해진다.


# 두 모분산의 가설검정 개념
- 두 모집단의 가설검정은 각 집단의 모수를 파악하는 것이 아니라 어떤 관계인지 파악하는 것이다.
- 모 평균에선 뺄셈으로 파악했지만 모분산에선 나눗셈으로 파악함.


# 모비율의 가설검정 개념
- 모평균, 모분산과 마찬가지로 모비율이 이러할 것이다 귀무,대립 가설중 판단하는 것임.
- 주의할 점은 검정통계량이다. 모평균과 모분산의 통계량은 신뢰구간에서 사용한 공식을 그대로 사용한다.
- 하지만 모비율은 검정통계량 공식이 신뢰구간과 다르기 때문에 이 점을 조심해야 한다.
- 두 모비율도 다른건 마찬가지
- 검정통계량 공식이 신뢰구간과 다른 이유는 모비율의 신뢰구간에서 표준편차를 구할 때 모비율을 모르기떄문에
- 피햇을 사용해 근사적으로 풀었기 떄문임.
- 가설검정에서는 모비율을 알기 떄문에 그대로 사용한다.
- 이 때 모비율은 실제 모비율이 아니라 가설 속의 모비율이다.

# 두 모비율의 가설검정 개념
- 두 모비율의 가설검정 역시 집단 모수 파악이 아니라 어떤 관계인지 파악하는 것.
- 모비율의 가설검정과 같이 검정통계량을 주의해야 한다.
- 단일 모비율은 구체적인 수치를 다루기 때문에 가설 모비율을 사용해 표준편차를 구한다.
- 하지만 두 모비율의 경우 가설 속의 모비율이 구체적인 수치를 다루지 않는다.
- 그렇기 떄문에 표본비율을 사용한 근삿값으로 표준편차를 구한다.
- 집단이 2개이기 때문에 각각의 표본비율을 사용해야한다.
- 공식에서는 가설 모비율만 다루고 있는데 이는 표본비율이 아닌 합동표본비율이다.
- 합동표본비율 : 두 집단의 표본을 합쳐서 계산한 표본비율이다.
- 서로 모비율이 같다는 가정하에 각각의 표본을 합쳐 표본비율을 계산하는 것
- 합동표본 비율 식 > 합동표본비율 = 구하는 표본 수1 + 구하는 표본 수2 / 전체 표본 수1 + 전체 표본 수2

# 쌍체비교(대응표본) 가설검정 개념
- 쌍체비교는 두 모평균의 가설검정이라고 생각해도 된다.
- 이전에 두 모평균은 두 집단의 평균을 다루었다면 쌍체비교는 한 집단의 실험 전 후의 평균을 비교하는 것이다.
- 쌍체비교는 기본적으로 t분포를 사용하기에 기각역은 t분포를 사용해서 구하면 된다.




