이산확률분포 정리

1. 베르누이 분포
- 이산확률분포의 한 종류 2가지의 상황만 나오는 경우에 사용하는 분포
- 양품 / 불량품, 남자 / 여자, 동전 앞뒷면 등 두 가지로 나오는 경우 베르누이 시행이라고도 하며 분포라고도 부름
- 이항분포의 기초기 되는 분포
- 베르누이 분포를 쉽게 이해하기 위해서는 성공확률과 실패과률을 알아야한다. 두 가지 상황으로만 나뉘기 때문
- 성공확률 p > 실패확률 1-p > 평균 = p > 분산 = p(1-p) > 표준편차 = 루트(p(1-p))

2. 이항분포
- 이산확률분포에서 가장 많이 사용하는 분포, 베르누이 분포의 업그레이드와 같음
- 먼저 베르누이 분포의 원리를 이해해야함. (성공, 실패 두가지)
- 베르누이 분포는 한 번 성공하는 실험에 제한 but, 이항 분포는 여러번 실험함

3. 다항분포
- 보통 세 가지 이상의 상황이 설정된 실험에서 사용하는 분포
- 베르누이, 이항분포는 성공,실패 두 가지 상황만 설정하기 떄문에 다양한 상황에서 불가능 이럴 때 다항분포 사용

4. 초기하 분포
- 이항 분포와 마찬가지로 이산확률분포이며 매 실험이 성공, 실패 2가지인 상황에서만 사용됨
- 이항 분포와의 차이는 이항 분포는 복원추출로 매 실험조건이 일정할 때 사용, 초기하분포는 비복원추출로 매 실험 조건이 달라짐
- Ex) 이항 분포는 공을 뽑고 다시 공을 넣는것 but, 초기하분포는 공을 뽑고 다시 안넣음

5. 기하 분포
- 계속 실패하는 상황에서 x번째에서 성공할 확률을 구하는 분포
- 매 시행이 독립적으로 이루어지고, 성공 실패 두 가지 상황에서만 사용된다.
- size가 성공한 횟수로 들어가지만 첫 번째 성공이므로 기하 분포 R함수 dnbinom에서는 생략된다.

6. 음이항분포
- 기하분포와 유사함.
- 차이점은 기하분포는 x번째 시행에서 첫 성공 확률이고
- 음이항분포는 x번째 시행에서 k번째(2,3...) 성공 확률을 구할 때 사용한다.
(기하 분포에서는 R함수에서 성공 횟수인 size가 1로 고정이지만 음이항분포에서는 다름)

7. 포아송분포
- 이항 분포와 마찬가지로 가장 많이 사용되는 분포
- 일정신 시간과 공간 내에서 발생하는 사건의 발생횟수의 확률을 구할 때 사용함.
- Ex)매시간 접수되는 전와요청 건수
	 한 달 동안 발생하는 교통사고 건수
	 한 작업장에서 발생하는 불량품 수
	 책 한 페이지당 오타 수 등
- 다른 이산형 확률분포들은 총 실험횟수가 존재하고 성공횟수와 실패횟수를 알아야하지만 포아송분포는 발생횟수만 의미
- 실패횟수라는 개념이 없음. 사건의 발생횟수와 평균만 알면 확률값을 계산 할 수 있다.
- 일어나는 사건이 독립적이고 무작위적이다.
- 포아송분포 식 p(x) = e^-λ * λ^x / x!
- e는 상수로서 2.71828... 이다.
- λ는 람다라고 부르며 포아송 분포에서는 평균과 분산을 뜻함.







